Здравствуйте, дорогие друзья!
Рады вас приветствовать на 17 выпуске Калейдоскопа фактов на АЛЛАТРА ТВ.
Калейдоскоп фактов — это уникальный международный исследовательский проект,
в котором волонтёры Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
совместят со специалистами, учёными и исследователями
из различных областей науки, исследуют актуальные темы общества
и темы сегодняшнего выпуска «Магия в нашей жизни. Игры сознания».
Зародившись на заре человечества,
магия продолжает оставаться самой таинственной
и неизученной сферой жизни современного человека.
Каждый человек в своей жизни многократно сталкивался с магией
и с тем, что не объяснило.
И столкнувшись с этим проявлениями,
он зачастую забывает о ней и в детстве остаётся.
И возникает вопрос, что же такое магия?
Магия существует, и она реальна.
Если бы магия была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении всего этого времени
она прельщала и прельщает и посевеет массы людей.
Сегодня у людей есть много открытых вопросов
насчёт того, что же такое магия.
Попробуем вместе разобраться,
что из себя представляет магия по своей сути,
каковы механизмы её работы и последствия от её применения.
Это и многое другое мы сегодня представляем вам в кайдоскопе фактов.
Передаю слово Марселу.
Спасибо большое за твоё введение, уважаемая Елена.
Анализируя темы, представленные для рассмотрения сегодня,
необходимо сделать пояснение в отношении магии.
Во многих странах действия магии ассоциируют с карточными фокусами,
визуальными играми и ловкостью рук,
телевизионными шоу и забавными презентациями.
Эти виды деятельности не будут обсуждаться в нашей конференции.
Далее мы будем говорить о магии,
в её значении как колдовства и эзотерической деятельности.
На основе знаний из книг Анастасии Новых
и передач с участием Игоря Михайловича Данилова,
а также благодаря исследовательскому проекту «Контроль теней»,
сегодня мы попытаемся понять суть этого явления.
Мы начинаем наш калейдоскоп фактов
с темы «Магия повседневной жизни».
Каждый человек сталкивается с магией
и, более того, использует её в своём быту каждый день.
Ольга, расскажите нам об этом подробнее.
Магия — такое загадочное и притягательное,
неизученное наукой явление.
Человека на протяжении жизни манит всё таинственное и неизведанное,
ведь сознание каждого из нас втайне хочет стать тайным властелином мира
и чтобы всё происходило как по волшебству.
Именно это и тянет человека заниматься магией.
Мы все сталкиваемся с магией ежедневно.
Так что же такое магия?
Мы привыкли к образу того, что магия — это колдун из сказки
или факир из цирка, шаман из фильма,
что это какие-то обряды, какие-то волшебные действия,
которые мы видели либо в фильмах и ток-шоу,
либо также читали об этом в детстве в сказках,
когда из ничего появляется что-то.
И нам кажется, что это не имеет никакого отношения к нашей жизни.
Вы думаете, магия меня точно не касается?
Я же не экстрасенс и не предсказатель,
не маг, который выполняет какую-то обрядность,
не колдун, который готовит магические зелья
и произносит заклинания.
Но так ли это на самом деле?
Каждый из нас использует бытовую магию постоянно.
Давайте сейчас посмотрим фрагмент видео.
Как Вы думаете, используют ли люди в бытовой жизни магию?
Конечно, да.
Я думаю, что, допустим, приготовление пищи может быть магией
или, допустим, какие-то пожелания,
которые мы пишем близким на Новый год.
Вот я тебе желаю богатства, того, всего.
Это ведь тоже магия вербальная.
Поэтому люди используют очень часто магию,
не осознавая, что это магия.
Или там женщина надушилась, накрасилась,
представила, какая она самая офигительная,
и это любовная магия.
Она почувствовала это состояние, я привлекательная.
Действительно мужчины обращают на неё внимание.
То есть это тоже магия,
просто она в бытовом сознании не воспринимается как магия.
Но я считаю, что это магия.
Конечно, используют.
Те же наши суеверия – это тоже обращение к магии.
Понимаете, повесить подковку над входом,
соль посыпать и так далее.
Да, используют, даже неосознанно используют.
Даже те, кто говорят, что они к этому не имеют никакого отношения,
на самом деле начинаешь общаться с человеком,
и ты понимаешь, что он всё равно живёт в этом кусочке магии.
В каждом своём движении, в каждом дне
ты в любом случае используешь магию.
Магия общения,
магия поведения,
когда ты встаёшь, просыпаешься,
хочешь, чтобы день прошёл хорошо,
и ты уже себе задаёшь какие-то такие наставления о том,
что сегодняшний день пройдёт круто.
Ты сам себе его визуализируешь, придумываешь,
и действительно он проходит так, как тебе нужно.
В том-то и есть суть магии,
что свои эмоции, свои эмоции, свои желания
нужно правильно формулировать,
а свои эмоции правильно контролировать.
Вот я люблю загадывать, допустим,
место парковки.
Вот как припарковаться.
Это магия?
Конечно, магия.
Я выезжаю из дома, я рисую это место.
Мне хорошо, если я знаю, куда парковаться.
Я его прорисовываю, я рисую, я сдуваю машины.
И бывает, подъезжаешь,
и эта машина уезжает с твоего места.
Разве это магия? Да.
Это сила мысли.
То, что ты подумал, ты уже привлёк к себе,
как негативное, так и позитивное.
Люди просто не понимают,
что для меня это и есть магия.
Простая бытовая магия.
Человек позавидовал, у другого человека случилась беда.
Или разозлился на одного человека,
и у него случилась беда.
Достаточно часто люди самостоятельно
накладывают определённые негативные программы,
не задумываясь о том,
что они накладывают эти программы.
Есть пример именно материнского проклятия.
Есть моменты, когда человек,
просто готовя еду,
выводит свою семью на нет,
то есть уничтожает её.
И такие ситуации крайне часто встречаются.
Грубо говоря, мать семейства
на протяжении многих лет детей кормит порчей.
Почему? Потому что возьмём продукты,
в овощах, фруктах есть вода,
водоэнергоёмкий материал.
Те условия, те обстоятельства, которые окружают,
заставляют её каждый день говорить,
как я вас ненавижу,
какие отвратительные продукты,
всё плохо, чтобы вы там подыхали,
вы мне действуете на нервы и так далее.
Она готовит эту еду и потом их кормит.
Поскольку водоэнергоёмкий материал
напитывает позитивные и негативные программы.
И далее следует просто момент того,
что люди поглощают эту пищу,
поглощают эту негативную программу,
и со временем она может
оказать влияние на физическое тело.
Магия — это процесс визуализации
любых материальных желаний.
Как часто мы представляем себя
в той или иной одежде,
представляем, как нас при этом
любят болеть, восхищаться нами?
Ведь это происходит с каждым.
Как часто представляем разные ситуации,
которые не имели места в жизни?
Разговоры, встречи, новую работу,
как мы одержим сокрушительную победу
и докажем, кто тут самый-самый.
Как часто прокручиваем события
давно минувших дней,
исправляя те моменты,
которые нам были неугодны в прошлом,
ведём споры с кем-то,
доказываем несуществующему оппоненту
свою правоту,
представляем, как сложились бы события,
если бы мы поступили иначе?
А как насчёт просьб, желаний,
когда просто обращаемся в своих мыслях
за разрешением любых житийских вопросов,
чтобы задуманное действие прошло успешно,
чтобы выздоровел кто-то из родных,
чтобы повезло в мелочах?
Например, когда ты идёшь на остановку
и ты думаешь, чтобы пришла маршрутка
именно в тот момент,
когда ты придёшь на остановку.
И, например, когда ты идёшь в магазин,
чтобы попался именно та сетка
самых сладких апельсинов
или самый выигрышный лотерейный билет.
Во что мы ежедневно вкладываем своё внимание?
Давайте посмотрим об этом видео.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Такие мелочи, на которые мы зачастую
даже не обращаем внимания.
Сам процесс желания чего-либо материального
уже есть часть магии.
Даже просьба о здоровье — это тоже магия,
потому что здоровье относится к материальному телу,
а значит, это часть материального мира.
Вы думаете, что тема магии вас не касается?
Давайте вместе разбираться,
что такое магия,
как она проявляется в нашей жизни
и откуда внутри каждого из нас
заложено желание магии,
кто нам помогает в исполнении магических желаний
и чем мы за них заплатим.
Большое спасибо, Ольга,
за раскрытие темы бытовой магии.
Действительно, мы не задумываемся о том,
что в основе многих наших ежедневных действий
лежит магия.
И сейчас я хочу передать слово Эрике.
Она нам расскажет,
в чем заключается притягательность магии для людей.
Эрика, тебе слово.
Почему люди обращаются к магам
и в целом к оккультным услугам?
Что манит нас в этой неизученной сфере?
И почему люди верят в сверхъестественное?
Давайте посмотрим следующее информационное видео.
А с чем люди приходят чаще всего?
Деньги и любовь. Деньги и любовь.
Наладить отношения с противоположным полом.
Это или муж, или тот человек,
с которым она шла, допустим,
к тому, чтобы выйти за него замуж.
И тут ни с того, ни с сего,
все обрубается, человек отворачивается.
Чаще всего приходят молодые девушки,
которые говорят,
мне нужен вот тот человек,
но у него жена.
Вы уберите его жену.
Так же, как и приходят состоятельные мужчины,
у которых фирмы,
и говорят, что мне надо брать конкурента.
Как правило, приходят с проблемами,
с заболеваниями,
либо с родовыми,
либо уже наработанными в этой жизни.
Людей больше всего интересуют материальные вопросы,
первые, так сказать, лидирующие места —
это любовь и деньги.
Скажу честно, обращаются чаще всего до сих пор,
сколько уже времени пришло,
это проблемы отношений.
Это святая, скажем так, святых,
это, наверное, всегда будет.
Любовь, деньги.
Люди идут с запросами в магию
совершенно необычными.
Например, познать прошлые жизни,
открыть,
проработать родовые проблемы,
чтобы перестать обижаться на родителей,
на бабушек, на дедушек,
и получить ресурс оттуда.
Это может быть запрос
вообще просто научиться исцелять других.
Классные запросы.
А те люди, которые не ориентированы на обучение,
те, которые хотят больше получать,
у этих людей запрос другой несколько.
У них зачастую запрос
либо кого-то надо приворожить
и вернуть к себе,
либо вообще кого-то притянуть в принципе,
либо, скажем так,
закрыть кого-то от соперницы,
либо наказать какую-то соперницу.
Самые популярные обращения
это любовь, деньги, здоровье,
но также люди приходят с запросом
избавления от зависимости,
от снижения порчи и различные гадания.
Забавно отметить,
что с тех пор,
как магия превратилась в сферу услуг,
появились запросы
и на ее использование в деловом мире.
Порча на конкурентов,
снятие порчи с бизнеса
или даже подбор персонала по нумерологии.
Привлекательность оккультно-мистических услуг
связана именно с желанием человека
решать наиболее сложные проблемы
при небольших временных затратах и усилиях.
Согласитесь, что звучит крайне заманчиво.
Что значит небольшие усилия?
Попросту вам не хочется напрягаться,
вам лень и все тут.
Помните студенческую пору?
Вместо того, чтобы выучить 60 билетов,
вы раскладывали пасьянс на то,
какой номер выпадет.
Или пытались угадать на книге
какой билет на номерочек,
чтобы для экзамена выучить только его.
Но помогли ли вам такие действия,
чтобы сдать экзамен?
Или вы пошли на пересдачу?
Еще одна сторона лени проявляется,
когда человек не готов и не хочет
брать ответственность за свою жизнь.
Примечательно, что женщины часто
и посетительницы у магов.
Кто же не мечтал о прекрасном принце?
Наше мышление так устроено,
что в случае невозможности
нахождения четкого ответа и решения,
мы ищем свет там, где темно,
страшно и непонятно.
И пытаемся придать этому какой-то смысл.
Если решение нас очень волнует
и результат очень важен,
мы склонны поверить всякому чуду.
Бросаем монетку, скрещиваем пальцы,
стучим по дереву.
Вы не выбрасываете мусор перед дорогой?
Верите в бытовые приметы?
У человека есть большая потребность
видеть смысл в чем-то
и на что-то опираться.
Экстрасенс, цыганка, гадалка
чувствуют этот момент
и помогают человеку поверить в себя,
в то, что сбудется то,
что ему так необходимо,
что у него получится.
Остается еще одна сторона нашей жизни.
Желание верить в то,
что в наших проблемах и неудачах
виноват кто-то другой.
Это тоже более легкий путь,
легче, чем разобраться в себе.
Победите себя.
Вера в сверхъестественное присутствие
придает людям силу и уверенность,
что не надо делать ничего самому.
Доктор социологических наук Елена Гришина
в одной из своих статей отмечает,
что бизнес строится на том,
какие вкусы, желания, ценности,
нормы поведения и интересы
удалось возбудить в людских головах.
Деньги стали мерилом жизни,
отношений и общения с другими.
Это привело к потреблению на показ,
к социальной маркировке,
на свои и чужие, сквозь призму
товарно-денежных отношений.
Потребление стало своего рода культом.
Мы наблюдаем практику устойчивого спроса
на оккультно-мистические услуги,
соответствующие целевой аудитории потребителей.
Более подробно о причинах и факторах,
которые способствуют тому,
что магия в наши дни очень популярна,
расскажет следующий спикер.
Друзья, вы никогда не задумывались над тем,
почему в СМИ, на телевидении
сейчас так активно рекламируются услуги магов,
проводятся битвы экстрасенсов,
выпускается множество фильмов и книг на тему магии.
Почему она так популярна среди людей?
Какие ценности прививаются нам через эту информацию
и зачем?
Рассмотрим причины и факторы,
которые способствуют популярности магии
в таком формате общества.
Сначала человек видит рекламу по телевидению,
какого-то товара,
в нём стимулируется желание обладать им,
с мыслями, что только имея это, он будет счастлив,
пока он не приобретёт это, он хуже всех и так далее.
У человека возникает проблема,
он в плохом настроении и постоянно думает об этом
и представляет себе, что вот ещё чуть-чуть
и заработает денег, куплю и всё наладится.
Например, хочет купить машину.
Всё внимание человека уходит в образ и желание этой машины,
в материальное желание.
Это становится целью.
Для него ценно обладать этой вещью,
иначе он не счастлив.
Но для этого придётся много работать,
копить, ждать.
А ведь хочется прямо здесь и сейчас,
и ничего не делая.
И тут ему предлагается быстрое решение проблемы,
просто пойти к магу.
Ведь все же ходят, и это уже почти норма,
ведь даже по телевизору рекламируют услуги магов,
и он идёт.
Возникает вопрос, почему?
Потому что потребительский формат общества создаёт условия,
чтобы стимулировать в человеке
его звериные качества и желания.
Условия, в которых ценны только деньги,
для возможности ещё больше покупать
и обладать большим количеством вещей.
И всё это отнимает у человека драгоценное время и внимание,
подменяя ему цель жизни.
И о каких же условиях я говорю?
Посмотрите вокруг.
Разрекламированные в голливудских блокбастерах
магические ритуалы перестали быть
чем-то из ряда вон выходящим.
Реклама по телевидению, радио, интернету,
газетах так и пестрит различными объявлениями
по поводу гаданий, приворотов, отворотов
и другой подобного рода помощи.
Мода на магию — это глобальный тренд,
который поддерживают и мировые гиганты рынка.
Интернет-сеть также очень быстро наполнилась
оккультными символами.
Тренд на быстрое исполнение желаний и визуализацию
сейчас активно распространяется в сети
в формате марафонов.
Люди вместе рисуют карты желаний,
составляют списки целей
и работают над своими установками в сознании.
Я сама, как пользователь соцсетей,
вижу всё больше популярных блогеров,
которые занимаются Таро,
астрологией и другими магическими практиками,
чем делятся в своих аккаунтах.
На прямых эфирах проводят гадания
и предсказывают будущее.
Активно продвигают магию и мистику
как образ жизни и современные СМИ.
Так, компания The Dark Rights
продала франшизу и сценарий Psychic Challenge.
Это программа о соревнованиях
между людьми со сверхспособностями
в 20 странах мира.
Современные писатели
также в своих художественных произведениях
проводят своеобразный пиар магии.
Она становится всё более привлекательной
для человека.
В последнее время всё больше и больше.
На широких экранах мы видим сериалы и фильмы,
где активно продвигается магия,
истории и романтизирующие отношения
людей и вампиров,
оборотней видим и других фантастических существ,
ритуалы, сверхъестественные способности.
Всё это преподносится
как некое привилегие,
доступное не всем,
от этого и очень притягательное.
Интересно, что название фильмов
напрямую говорит о связи с теми,
кто находится в тени.
Это сумерки,
чем мы заняты в тени,
жажда, ночь страха,
видимая тьма, присягнувшая тене,
демон внутри,
малифисента, владычица теней,
сделка с дьяволом, мрачные тени.
Во всех этих образах
прячется магия и сверхъестественное.
В них стимулируется в людях
жажда власти,
превосходство над людьми
с помощью сверхъестественных сил.
Человек считает себя чуть ли не богом,
что он может управлять
судьбами других людей,
хотя на самом деле
это им управляют те,
кто прячутся в тени.
Тогда зачем людям внушается,
что обладание сверхспособностями
— это признак духовного развития человека?
Кому это выгодно?
Спасибо, Екатерина.
Действительно,
это очень важно.
И более того,
это уже всемирный тренд,
который глубоко вошёл
в повседневную жизнь человека.
Всё чаще и чаще
именно маги становятся
главными героями сериала,
так шоу и даже детских мультфильмов.
И возникает вопрос,
что побуждает человека
встать на путь магии?
Какова жизнь мага в реальности?
Что об этом говорят сами маги?
Предлагаю вашему вниманию
программу «Контроль тени».
То есть, если ты начал,
обратного пути нет
и не будет никогда.
Как вы пришли к магии?
Через боль,
через трагедию,
через ужас,
через кошмар.
Никто не приходит в магию
от какой-то благостной жизни.
Все приходят
от какого-то страшного коллапса,
который с ними происходит в жизни.
Когда со мной это происходило,
я думала, что это,
ну вот так честно положа руку на сердце,
я думаю, ну всё, шизофрения,
ну шизофрения,
а что я ещё могу подумать,
когда я вижу всякую хрень.
Я не пойму уже,
мёртвые люди, живые люди,
кто это, что это за запахи.
У меня была очень плохая ситуация в жизни.
Практически по всем сферам
мне было плохо, я чуть ли не умирал.
Я просто закрыл глаза
и всё, я не могу больше,
это было очень странно.
И героиня была.
Мелодия,
и не знаю,
на что бывает и героиня,
Всё, вы понимаете.
Я понимаю, что это не какая-то
героевня,
что я не понимаю,
что это происходит.
Я понимаю, что я иду.
Вот ты просишь что-то, а тебя кто-то слышит.
Поехала жёсткая психика.
Она не выдержала у меня в 15 лет. Начались голоса,
начались постоянные оклики, то есть это был просто ад.
То есть голоса были постоянно, мешали засыпать,
спрашивали какие-то вопросы, задавали что-то, постоянно говорили.
Было такое, что я просыпалась и записывала заговоры.
Во сне было такое, что я прям парю над какими-то деревнями
и знаю, что я должна сжечь дом, здесь что-то сделать плохое.
То есть вот такого вот всего формата было.
Я просто отрубаюсь, через две минуты засыпаю,
и во сне я чувствую некое такое присутствие.
Сзади меня как огромное чудовище с когтями,
с огромными рогами, тяжёлое дыхание, змеиный шёпот.
Он сказал, наконец-то ты пришёл.
Вот это страшное одиночество, вот моё ужасное детство.
Я должна была пройти для того, чтобы в один прекрасный день
проклясть свою мать. Меня вынудили это сделать, вынудили.
И она умерла.
Я обрела ненависть со стороны людей окружающих.
Я обрела смех в свой адрес.
С меня смеялись и говорили, Оля сошла с ума, Оля сошла с ума.
Ну, в тот момент я уже делала ритуалы, я вызывала такси,
такси отвозило меня в лес, у меня там в мешке петух,
ну, то есть таксист выгружает это из багажника,
у меня там петух, вот эти все мои котелки, топоры.
Вот я иду как ненормально.
Дети тоже мои сторонились меня, стеснялись.
Мама, ну что ты творишь? А я ничего не могу с собой сделать.
Я понимаю, что мне надо это идти и делать.
Я не занималась ритуальной практикой до 28 лет.
Потому что когда я вышла замуж, я такая, знаете, обрадовалась и думаю,
боже, как хорошо, мне это ничего не надо,
я буду обычной женщиной, я ничего не хочу видеть,
я отказываюсь до свидания.
Меня так нагнули.
Боже мой, я уже миллиард раз пожалела, что я это сказала.
Я вернулась, но уже через боль, через страдания, через потери.
Мне надо было защищаться, защищать семью.
Когда ты понимаешь, что у тебя преждевременные роды,
живёт ребёнок, умирает.
Через год происходит то же самое, ты 9 месяцев носишь ребёнка,
ты его рожаешь и чуть не умираешь, у тебя чёрный живот,
то есть кожа покрылась пигментацией чёрной.
И ты едешь в роддом, и ты просто поднимаешь глаза,
и ты видишь черепа, ты видишь смерть.
То есть смерти я вижу, честно.
И ты уже заранее знаешь, что с тобой произойдёт.
И просто жить иногда так невозможно.
Я поэтому хотела от этого уйти.
Я не хотела во всё это верить, я хотела верить в красивую сказку.
И второй ребёнок, девочка пожила Кристина, 3 дня тоже умерла.
Я валялась у мамы на могиле,
этими слезами залила эту могилу, я не знаю,
я жила там, поднимала голову, идёт кто-то,
потом был хлоп, он исчезает.
Я думаю, вот это да, вот это я допилась до ручки,
вообще эти люди появляются и исчезают.
Чёрт его знает, что-то происходит.
Для того, чтобы унять боль вот эту свою, я пила алкоголь.
Я просыпалась утром, и я начинала пить.
Я покупала шампанское ящиками, я просто пила, пила, пила.
И в каком-то всё тумане происходило.
И буквально я очнулась, ну когда я уже там трезвая, всё,
я себе херячу эти ритуалы, я в лесу, я и ночевала в лесу.
То есть это какой-то переход был, я не знаю, через какой-то туман.
Ну через адскую боль.
Большей боли в жизни у меня не было.
Это не сравнить ни с какой физической болью.
Божества мне не помогли тогда, когда мне это очень надо было.
Я призывал различных божеств, высших сфер, индуистских божеств.
Я чувствовал, как каналы мои информационные,
каналы связи с ними просто обрываются.
Как будто бы сами божества обрывают их.
В тот момент, когда на меня очень много магов колдовали,
пытались пробить моё энергетическое состояние.
У нас был некий конфликт, долгая история, я не готов о ней сейчас говорить.
Я призвал богиню Магакали, она тёмная богиня, богиня хаоса.
Я у неё спросил, матушка, почему со мной так, почему мне не помогаете вы?
Она сказала, тебе надо сейчас спуститься на более другие слои,
чтобы ты ощутил вкус яда и чтобы ты ощутил вкус нектара бессмертия.
Ты должен уметь различать энергию.
Они требуют определённых даров.
Во время просмотра…
Что случается после, да?
Да, как вы себя чувствуете?
У меня бывает рвота, например, 3-4 дня.
У меня, извините, бывает понос несколько дней.
Бывает, я не могу вообще встать с кровати, мне прям плохо.
Такое ощущение, я не знаю, был ли у вас тяжёлый грипп,
где вы под 40 не могли встать.
Так вот, здесь нет температуры, но ты чувствуешь, что ты встать вообще не можешь.
Отказывают ноги, но отказывает полностью тело тебя слушаться.
Вроде кушать можешь, всё ты видишь, всё ты слышишь,
но понимаешь, что ты где-то там уже внутри умер.
Меня просто не хотели видеть в этом доме его женой.
Что я сделала?
Я взяла в руки оружие.
Оружие я имею в виду магическую атрибутику.
Я защитила себя, защитила свою семью.
Я через год рожаю девочку, через два года мальчика.
Причём приходит моя свекровь в больницу и говорит,
а она не умерла?
Нет.
И ребёнок не умер?
Странно.
Я извинилась, я принимаю, я принимаю.
На меня больше ни одна тварь колдовать не будет.
Ни на меня, ни на мою семью.
Даже если кто-то и будет умирать, пусть это будет по воле Всевышнего,
но не из-за прихоти чьей-то.
Но оно стоило того уже спустя какое-то время?
Что Вы можете сказать?
Мне счастье это не принесло.
Постоянно в каком-то страхе живёшь, постоянно что-то слышишь.
И когда ты хочешь это прекратить, оно не прекращается.
Если бы я могла прекратить, я бы прекратила давно уже,
потому что хочется от этого иногда избавиться.
Вот встаёшь и понимаешь, что всё, уже не могу.
Но прекратить этого нельзя.
Спрос на магию рождает и предложение.
Потребительский формат, который способствует развитию и распространению спроса на магические услуги,
представляет сегодня самый широкий ассортимент магических товаров и услуг.
Представляю Вам следующего спикера,
который более подробно расскажет о сфере магических услуг.
Передаю слово Сантьяго.
Большое спасибо, Марсело.
Говоря о магическом бизнесе, его часто смешивают с некой материальной духовностью,
религиозными услугами и лёгкими путями в жизни.
Когда есть спрос, дают предложение.
Услуги магов варьируются от исцеления предсказания,
исправления ситуации до устранения врагов и конкурентов.
Магические исцеления не зависят от болезни пациента,
но зависят в основном от уровня целителя и типа практикуемой магии.
Как считают эксперты, салоны колдовства и чародейства
уступают по прибыльности только алкогольному бизнесу.
Их деятельность не подлежит лицензированию.
Рынок магии быстро перестраивается под потребителя, под клиента.
То есть люди, практикующие магию и различные ритуалы,
просто начинают способствовать выполнению желаний клиента.
Всё больше и больше набирает популярность тема привлекательности.
Если ты девушка и хочешь быть красивой, привлекать внимание мужчин,
то ты просто с помощью магии можешь сделать себе увеличение груди
или же выпрямить искривленные ноги.
Здесь предлагается совершить ритуал или же заговор,
и вскоре счастливая обладательница сможет радовать себя и окружающих
пышной грудью или стройными ногами.
Но важно понимать, каким бы сильным ни был магический ритуал,
человеку без реальных действий в трёхмерности,
то есть без обращения к тем же специалистам по пластической хирургии,
ничего изменить не получится.
Также желая привлечь успех и удачу в нашу судьбу,
мы находим решение в покупке ароматов, духов,
которые выполнены по специальному магическому обряду и заговору,
который поможет исполнить нам самые сокровенные желания в ближайшем будущем.
Неважно, в каком уголке земного шара ты находишься,
всегда и везде ты можешь обратиться к служителю магической сферы.
Например, в Боливии, в городе Ла-Пас, есть Меркадо де Брухас,
рынок ведьм, который весьма популярен среди местного населения и среди туристов.
На изображениях вы можете увидеть Эль Меркадо Ла-Пас.
Также и в африканских землях, в Ломе, в столице государства Тога,
находится Акодесово, крупнейший в мире рынок фетишей вуду и магических товаров.
Настоящий супермаркет, это популярное направление для тысячи туристов.
Удивительно то, что покупателями этой продукции являются не крючконосые ведьмы со светящимися глазами,
а африканцы и более или менее обычные туристы.
На рынке популярны палатки народных целителей, знахарей,
куда вереницами стекаются смертельно больные люди.
В Акодесово есть что-то вроде молельных домов,
где шаманы, чтобы решить, как лечить путешественников,
советуются со священными и всезнающими раковинами каури.
Обычно они наполнены пеплом выбранного сожженного животного, растолченного стравами в ступке.
Здесь мы с вами можем наблюдать как раз изображение этого рынка.
Поскольку люди верят в обряды и пытаются решить свои вопросы с помощью магии,
то благодаря этому в данную индустрию есть постоянный доход.
Действительно, вера в различные древние обряды настолько крепка у местного населения,
что большинство мексиканцев, заболев,
предпочтет сначала обратиться к одному из колдунов,
а уже потом пойдет к врачу.
Такого колдуна можно найти на рынке Сонора,
где также практикуют сантерию и культ Санта Муэрте,
Святой Смерти, которые всем уже известны.
Рынок Сонора, открытие которого было инициировано мексиканскими властями в 1950 году,
первоначально был создан как место для розничной продажи потребительских товаров.
Через некоторое время продавцы еды и одежды
стали делить прилавки с продавцами эзотерической и ритуальной атрибутики.
Таким образом, мы понимаем, что в течение всего календарного года
продают товары для местных религиозных праздников,
например, Санта Муэрте.
На рынке продаются благовония, свечи, мыло, лекарственные травы,
масла для сохранения брака или лечения бесплодия,
а также исчезающие виды животных,
такие как совы, павлины и черные игуаны.
Как мы видим, рынок магических услуг представлен самым широким ассортиментом
и выстроен весь этот рынок на нашем спросе.
Но не все люди обращаются за исполнением своих желаний к магам.
Некоторые идут со своими обращениями в религию.
Сейчас я передаю слово следующему спикеру, Иванне.
Она расскажет нам об этом более подробно.
Большое спасибо.
Как часто мы приходим в храм, церковь, мечеть,
чтобы совершить таинство или помолиться для того,
чтобы наладить чувственную связь с Богом, Миром Духовным.
Если задуматься об этом, то человек в наибольшей мере
обращается к Богу с материальными просьбами, желаниями.
А чего мы хотим?
Хотим, чтобы у нас всё было хорошо,
чтобы наши дети и близкие были здоровы,
чтобы было благополучие в семье.
Но ведь Иисус сказал «Богу Божью Кесарю Кесарева»,
то есть всё материальное, трёхмерные вопросы
нужно решать с помощью трёхмерных инструментов и знаний.
Ведь тоже здоровье можно улучшить
или поддерживать в хорошем состоянии с помощью знаний,
изучений медицины, правильного питания, изменения образа жизни.
То есть человек самостоятельно, с помощью знаний может всё наладить.
Но ведь лень человеку изучать и разбираться,
дисциплинировать себя, те же отношения в семье
или в общении с людьми.
Это ведь наша работа над собой,
умение контролировать себя
и уважать право выбора другого человека.
Но опять же, себя тяжело менять.
Легче помолиться, попросить у Бога всё наладить.
Вот и получается, что мы рассматриваем всё
через призму материального достатка и благополучия.
А разве нас учили иначе?
Традиция просить у Бога,
перекладывать на других ответственность за свою жизнь,
а не действовать самому,
у нас зародилась ещё шесть тысяч лет назад.
Поэтому человек должен решиться взять на себя ответственность
как за свою материальную жизнь, так и за духовную.
За человека никто не сможет решить жить, дышать, кушать.
Точно так же никто не сможет впихнуть его в рай
и решить материальные вопросы без его реальных действий.
Такое потребительское отношение к жизни,
как внешней, так и внутренней,
к сожалению, присутствует у нас всех.
И что мы видим?
Если Церковь не помогла человеку исполнить его желания,
он обращается к магии.
И наоборот, человек начинает искренне верить,
что вот-вот, ещё чуть-чуть, уже совсем скоро всё будет хорошо,
наладится дома, поправится здоровье, кредит выплатится.
Только нужно верить и думать о том, что Бог всё исправит.
А с другой стороны, мы сами нашими бесконечными просьбами и желаниями
сформировали то, что имеем на данный момент.
Мы соединили молитву и деньги.
И теперь к магам или в храмы мы ходим за исполнением желаний.
Теперь и в доме молитвы мы видим бесконечные лавки с товаром,
где можно купить, как в магазине, и сыр, и мёд, и одежда.
Но почему? Зачем мы сами из храма сделали магазин?
Если нужен платок, сходите на рынок.
Если нужен сувенир, зайдите в сувенирный магазин.
Разве это сложно?
Это удивительно, что действительно люди сами формируют этот спрос
и бегают от религии к магии.
И неважно, знаете, кто решит этот вопрос.
Главное, чтобы кто-то более эффективно разрешил их какую-то проблему.
Перекладывание ответственности.
То есть главное решить, неважно каким способом.
Любым путём, конечно.
Или жрец решит этот вопрос, или маг, волшебник решит этот вопрос.
А людям не важно.
Хоть будь тот джинн, будь тот дьявол, будь тот бог.
Они и дьявола называют богом только лишь потому, что он решает.
То есть вот в глубине в сознании человека есть отношение к богу
вот именно как, вот говорят, отец, заботящийся, любящий,
который тебе всё даёт, за тебя всё делает.
То есть, или проще говоря, бог тот, кто тебе что-то даёт,
который тебя защищает, который тебе помогает
и который решает все твои вопросы.
Ну такое вот ощущение у людей, что бог им должен.
Бог никому ничего не должен.
Это люди должны богу.
Опять-таки он им дал шанс на жизнь.
Что может быть больше?
Ну жадность человеческая, гордыня, эгоизм.
Ну вот он всё превращает в потребительство.
Даже вот этот дар, они говорят,
«Ну зачем мне дар на жизнь, если я сейчас не живу? Разве это жизнь?»
Посмотрите, как живёт тот или та.
Вот я тоже так хочу, а то и лучше.
Вот если бог меня любит, значит, он мне даст, если он бог.
А если он не бог, он мне не даст.
Жажда, ненасытность человеческая.
Здравствуйте, друзья!
К психологу так же, как и к магу, обращаются с похожими запросами.
Например, решить проблему с нехваткой денег,
наладить отношения или добиться успеха,
в надежде на быстрое решение проблем.
И психология готова предоставить свои услуги клиентам.
Психология не изучает и отрицает магию и невидимый мир,
но иногда в арсенале этих специалистов встречаются методы,
которые сложно назвать научными.
Например, базовая работа ПНЛП Брэндлера и Гиннлера
называется «Структура магии» и там написано, цитата,
«В наши дни мантия-чародея чаще всего обнаруживается
на плечах практиков психотерапии».
Конец цитаты.
А если прочесть книги Делазье «Путь шамана»
и Дилца и Гильги «На путешествии героя»,
то можно сделать вывод, что НЛП третьего поколения
все активнее обращается к шаманским практикам.
Давайте рассмотрим некоторые из услуг, которые предлагает психология.
1. Уже упомянутый нами НЛП – нейролингвистическое программирование.
Универсальное руководство для грамотного использования
собственных ресурсов в достижении целей.
Одно из направлений которого – боевой НЛП.
Это методы манипуляции людьми с целью подчинения их себе
и скрытого управления ими, их сознанием, мышлением,
чувствами и поведением.
2. Коучинг – относительно новая технология помощи человеку
в достижении значимых для него целей,
когда важно многое успеть и быть при этом счастливыми.
3. Тренинги личностного роста.
Их цель – помочь участникам разобраться в себе,
открыть внутренний потенциал.
Это форма специально организованного общения,
в ходе которого решаются вопросы развития личности.
4. Трансформационные игры.
Они к нам пришли от тибетских монахов.
Игра представляла собой особый путь,
при прохождении которого одно качество человека
трансформируется в иное.
Комуно монахов – своего рода социальный эксперимент,
для которых данная игра – своеобразный способ,
позволяющий совершать работу над своей личностью,
эволюционировать, двигаться вперед,
шаг за шагом достигая просветления.
И это лишь несколько направлений
из огромного множества предлагаемых психологических услуг.
Почему же они так востребованы людьми?
Да потому что каждый человек
чувствует стремление к развитию своей личности,
но сознание вносит свои интерпретации на этот счет
и переворачивает все с ног на голову.
Например, у девушки есть стремление любить,
но она идет на женский тренинг,
где ее учат вести себя так, чтобы любили ее,
учатся манипулировать.
Или человек стремится развиваться духовно,
находится в поиске, идет на тренинг личностного роста,
а в результате его учат повышать свою самооценку,
часто ломая все моральные принципы человека,
учат расти по карьерной лестнице,
идя по главам сотрудников, но не расти духовно.
Стоит все-таки сначала задать себе вопрос, кто я?
И исходя из ответа, нужно понимать,
нужны мне эти услуги или нет.